---
title: "传媒AIGC智能体解决方案"
slug: "media-aigc-agent"
url: https://cloud.tencent.com/solution/media-aigc-agent
category_l1: "行业解决方案"
category_l2: "传媒"
crawled_at: 2026-02-09T14:28:27.091970
---

# 传媒AIGC智能体解决方案

基于腾讯混元大模型提供传媒AIGC智能体一站式平台，支撑媒体大模型AI智能体应用构建。

[立即咨询](https://cloud.tencent.com/apply/p/y18elz3y3i8)

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/uEHVX4iuzEE6XdgvxEIAE.png)

### 一站式AI智能体应用构建

全链路一体化的智能体编排与应用调度产品，综合调用各类大模型AI能力；接入丰富的第三方与自定义工具插件；支持用户通过提示词与工具配置快速搭建智能体，也支持用户灵活编排智能体工作流程，满足传媒复杂业务场景需求。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/14m_lBhskpafgPu1GKZ5N.png)

### 传媒行业AI流程再造

平台预构建品类全、覆盖广的传媒行业专属智能体，深入媒体业务“策、采、编、发、评”各个场景；支持用户一览海量智能体模板并快速调用，通过与不同传媒领域智能体交互来高效生产，完成多场景任务。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/f-6YlOojxgfcNLXiH6FSu.png)

### 多种AIGC引擎工具整合

基于大语言模型的知识引擎、具备更精美绘图品质和更强大中文理解能力的图像创作引擎、具备领先音视频AI技术的视频创作引擎，三大引擎共同支撑AIGC精细化内容生产，文本、图像、视频全覆盖。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/Kp6CbjwXzhE8oaiOCOFn5.png)

### 传媒行业大模型精调

提供传媒行业大模型精调及调优方案，基于腾讯云Ti平台一站式完成数据获取与处理、模型精调训练、模型评估、模型部署等任务；采用腾讯混元大模型+第三方开源大模型的混合架构进行模型精调与调优，为传媒上层应用提供更可靠服务。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/31ilunWiL1yuoKbzJrIXq.svg)

### 传媒AIGC智能体价值

一站式服务简单易用

提供大模型智能体一站式服务，在应用层让用户无需在众多复杂的工具和流程中迷失，通过一个统一应用平台就能轻松使用各种智能体与AIGC 功能，充分降低AI能力使用门槛。

灵活构建传媒私域AI智能体

通过大模型和智能体编排调度能力，灵活地构建传媒私域 AI 智能体，满足不同传媒企业的个性化需求。以AI智能体模式，充分解耦大模型和应用场景，享受大模型能力快速迭代的同时，构建私有AI智能体与工作流。

提供AIGC智能体应用范式

为传媒行业提供 AIGC 智能体范式，示例生成式AI算法与媒体内容资源结合的各种应用场景；提供开放的前后端分离的架构，和基于AI-Agent的OPEN-API规范，让传媒企业自有技术团队可以轻松实践AIGC业务创新，无需担心底层的模型与算力调度难题。

沉淀数据集，奠定大模型精调基础

多样的传媒场景和流程对大模型的深度调优提出了更专项的要求。以智能体应用的方式实现先“用起来”，支持在实际应用中沉淀数据集，为大模型精调训练与验证奠定坚实基础。

- 媒体辅助生产智能体
- 融媒运营智能体
- 多模态生成智能体
- 知识问答智能体

### 知识问答智能体

面向传媒企事业单位的内外知识库，结合大模型知识引擎能力，构建知识问答类智能体；

对内提供企业文化建设、员工培训、人力资源与技术服务问答智能体；

对外支持构建媒体服务智能问答应用。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/GIB8Ff6At3gGwIzUq9dnf.jpg)

他们也在使用腾讯云传媒AIGC智能体解决方案，期待您的加入。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/H_FBU8JnhHJJzfgQhKxgk.png)

本项目基于中国日报历史语料和业务经验构建国际传播领域数据集，训练和优化大模型打造专属模型底座，结合专业知识库与增强检索生成（RAG）、智能体开发、流程编排等技术，构建系列“国际传播智能体”。形成一个覆盖国际传播全场景，为业务流程和各类业务角色提供智能化服务与决策支持的智能体体系。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/TqIvVDG1tkurEkqekxQnh.png)

本项目接入智能体构建与编排体系，结合图像创作引擎、视频创作引擎，打造AIGC智能稿件生产工具、AIGC智能一键成片工具；充分整合视听图文资源，建设出一个开放式、协作化、智能化的媒体融合发展内容生产平台。

本项目基于中国日报历史语料和业务经验构建国际传播领域数据集，训练和优化大模型打造专属模型底座，结合专业知识库与增强检索生成（RAG）、智能体开发、流程编排等技术，构建系列“国际传播智能体”。形成一个覆盖国际传播全场景，为业务流程和各类业务角色提供智能化服务与决策支持的智能体体系。

本项目接入智能体构建与编排体系，结合图像创作引擎、视频创作引擎，打造AIGC智能稿件生产工具、AIGC智能一键成片工具；充分整合视听图文资源，建设出一个开放式、协作化、智能化的媒体融合发展内容生产平台。

本项目基于中国日报历史语料和业务经验构建国际传播领域数据集，训练和优化大模型打造专属模型底座，结合专业知识库与增强检索生成（RAG）、智能体开发、流程编排等技术，构建系列“国际传播智能体”。形成一个覆盖国际传播全场景，为业务流程和各类业务角色提供智能化服务与决策支持的智能体体系。

本项目接入智能体构建与编排体系，结合图像创作引擎、视频创作引擎，打造AIGC智能稿件生产工具、AIGC智能一键成片工具；充分整合视听图文资源，建设出一个开放式、协作化、智能化的媒体融合发展内容生产平台。

上一页

下一页

咨询行业专业顾问

关于使用场景和技术架构的更多咨询， 请联系我们的销售和技术支持团队。

